# Описание

Задание на должность QA (quality assurance) инженера.

* https://github.com/Hexlet/ru-test-assignments

* https://github.com/avito-tech/qa-into-CoE-trainee-task

* https://github.com/avito-tech/qa-trainee-task (представлена лишь задача №1)


# Задача №1

На вход поступает 2 файла:

1. *TestcaseStructure.json* содержит в себе массив параметров. Каждый параметр может иметь поля:

  - id - уникальный идентификатор;

  - title - название параметра;

  - value - выбранное значение, изначально пустая строка;

  - values - массив возможных значений. Если поля нет, считается, что значение заполняется вручную, а не выбором. Содержит следующие поля:

    - id - уникальный идентификатор;

    - title - название значения, которое подставляется в value (см. выше) параметра;

    - params - массив вложенных в это значение параметров.


2. *Values.json* содержит массив объектов. Каждый объект имеет поля:

  - id - Идентификатор параметра;

  - value - Идентификатор значения этого параметра. Строка, если у параметра нет массива значений.


## Дополнительная информация

* Если мы не можем найти параметр с id из файла *Values.json*, то считаем, что такого параметра нет и значение подставлять некуда.

* Если у параметра с id из *Values.json*, в массиве values нет объекта с id равным value, то считаем, что такого значения нет и оставляем поле value пустым.

* Если входные файлы являются неконсистентными, то программа должна сформировать файл *error.json* с сообщением о том, что входные файлы являются некорректными. Пример *error.json* приложен к заданию.


## Результат

В результате выполнения, программа должна сформировать файл *StructureWithValues.json* с заполненными value у параметров, на основе файла *Values.json*. Пример корректного выполнения задачи *StructureWithValues.json* приложен к заданию. Задание принимается только с **автотестами**, уровень и детализацию которых вы определяете самостоятельно.


## Примечание к задаче №1

Первоначально файлы прошли обработку JSON валидаторами, чтобы исключить ошибки парсинга, затем в файле values.json пришлось изменить значение 354 по id 73 на 345, чтобы в итоге получалось то же содержимое, что и *StructureWithValues.json*. Обработанные файлы доступны в scripts/task1/files/cleaned.


# Задача №2

Автомат принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки:
  * от 0 до 100 баллов - скидка 1%;
  * от 100 до 200 баллов - скидка 3%;
  * от 200 до 500 баллов - скидка 5%;
  * от 500 баллов -  скидка 10%.

**Задание**: составить такой набор тестовых данных для автомата, при котором мы гарантированно будем знать, что в соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку.


## Результат

Выложить отдельным файлом с названием TaskTestData.md (или другим на выбор).


## Примечание к задаче №2

Испытатальные данные и отчёт о покрытии в scripts/task2.
