# Описание

Тестовые задания на должность АВАР-разработчика.

Визуализация схемы БД сделана с помощью https://dbdiagram.io/home.


## Задания SQL

1. С учетом приведенной схемы БД автомобильного дилера с таблицами stock (выставленные на продажу машины), shop (дилерские центры), mark (модели), manufacturer (производитель автомобилей), вывести одним запросом всех производителей автомобилей (manufacturer.name), указав сколько конкретных машин выставлено на продажу в каждом дилерском центре для этого производителя в порядке убывания. Также учитывать, что для некоторых производителей может не быть записей в таблице stock, при этом данные производители также должны присутствовать в итоговой выборке.

2. Для приведенной в Задаче 1 схемы данных:

  * суммарное количество выставленных на продажу машин японских производителей (manufacturer.country = 'JAP') для каждого дилерского центра;

  * список моделей (mark.name) с указанием их производителя (manufacturer.name), которых нет на складах. Учитывать также те модели, по которым на текущий момент нет записей в таблице stock;

  * для всех дилерских центров те модели (mark.name), для которых суммарное количество выставленных на продажу экземпляров больше 10 (stock.quantity). В этом же запросе для каждой модели указать центр (shop.name), в котором находится наибольшее количество моделей (если таких несколько, то отсортировать по имени центра в алфавитном порядке).

## Задания по программированию

* Разработать программу, которая будет отправлять запрос к сервису прогноза погоды https://openweathermap.org/  с использованием бесплатного плана (Free, требует регистрации на сайте) и на основании полученных данных выводить следующую информацию:

  1. Максимальное давление за предстоящие 5 дней (включая текущий);

  2. День с минимальной разницей между ночной (night) и утренней (morn) температурой (с указанием значения в градусах Цельсия). Выводить данные для Вашего города (указав либо долготу/широту, либо идентификатор города из документации сайта).

* Разработать программу, которая выводит курс японских иен к российскому рублю, на основании данных, запрошенных с сайта http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp.
